# Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 

<p align="center">
  <a href="#Установка-приложения">Установка приложения</a> •
  <a href="#Регистрация-пользователей">Регистрация пользователей</a> •
  <a href="#Пользовательские-роли">Пользовательские роли</a> •
  <a href="#Отзывы-на-произведения">Отзывы на произведения</a> •
  <a href="#Описание-эндпоинтов-и-функционала">Описание эндпоинтов и функционала</a> •
  <a href="#Технологии-в-проекте">Технологии в проекте</a> •
  <a href="#Команда-разработчиков">Команда разработчиков</a>
</p>

## Установка приложения

Для установки приложения создайте виртуальное окружение
```
python3 -m venv venv
```
Установить зависимости необходимые для работы проекта
```
pip3 install -r requirements.txt
```

## Регистрация пользователей
- Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
- YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
- При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Пользовательские роли

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

## Отзывы на произведения

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы **Review** и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Описание эндпоинтов и функционала

Все функции и эндпоинты описаны в документации:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

## Технологии в проекте
- **Python => 3.7.x**
- **Django Framework => 2.2.6 <= 3.0.0**
- **Django Rest Framework**
- **Django Rest Framework Simplejwt**

## Команда разработчиков
* [Tomassito](https://github.com/Tomasitto) - управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail.
* [ErnestAbuz](https://github.com/ErnestAbuz) - категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них.
* [cxnt](https://github.com/cxnt) - отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.
